Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Aku...
Pekan lalu.
Aku harus pergi sekarang.
Kabar mendadak itu membuat
Suku Byung Man panik.
"Kepala Suku pergi ke Antartika"
Perasaan sedih dan takut bercampur aduk
karena harus berpisah dengan Kepala Suku.
"Tersisa enam anggota suku
setelah ditinggalkan Kepala Suku"
Mereka tidak bisa menyerah sekarang.
Ada satu tugas yang harus
diselesaikan 6 anggota suku.
"Mereka menantang diri dalam bagian tersulit petualangan itu"
Mereka harus mendaki gunung di ketinggian 5.000 meter.
"Kita bahkan tidak bisa bernapas di sana"
"Bukankah kita akan mengalami mabuk ketinggian?"
"Rapat mendadak para kru sehari sebelum pendakian itu"
Saat berada di ketinggian itu selama dua atau tiga jam,
kami merasa mengantuk dan pusing.
Jika cuacanya buruk, kamu juga akan kedinginan.
Walaupun menjaga kepala tetap hangat,
kalian tetap akan merasa pusing.
Aku yakin kita semua akan merasa pusing.
Jika ada yang tidak sanggup, mereka bisa turun.
Itu tindakan terbaik.
Bagian terakhir petualangan di Patagonia untuk menaklukkan dunia
dimulai hari ini.
Seperti apa gejala mabuk ketinggian?
Tidak ada cukup udara di atmosfer.
Jadi, otak dan paru-paru kalian kekurangan oksigen.
Kalian mungkin akan kehabisan napas atau merasa pusing
dan karena ada perbedaan tekanan udara, dapat terjadi pembengkakan.
- Pembengkakan?
- Ya.
Jika otak membengkak, kalian bisa terkena edema serebrum.
Itu yang paling berbahaya?
Ya, itu kasus yang paling berbahaya
- dari mabuk ketinggian.
- Menakutkan.
Kalian tidak boleh menyembunyikan gejala itu saat mendaki.
- Baiklah.
- Itu bisa menyebabkan kecelakaan.
Minum banyak air
dan jaga suhu tubuh kalian saat tidur.
Kami akan menyediakan cukup air untuk kalian.
Kalian bisa membuatnya teh,
atau dikunyah untuk mengurangi gejala mabuk ketinggian.
- Sungguh?
- Dimakan begitu saja?
Untuk mencapai puncak, mereka harus penuh persiapan.
"Kamu harus penuh persiapan untuk menaklukkan gunung tinggi"
Agar dapat mendaki dengan aman,
hal terpenting adalah membiasakan tubuh dengan ketinggian.
Pendakian 5.000 meter akan sangat sulit.
Maka dari itu, Suku Byung Man akan membuat kemah
di titik 3.000 meter untuk beradaptasi semalam.
"Mereka akan tidur di titik ketinggian 3.000 meter"
Kupikir ini adalah pertarungan melawan diriku sendiri.
Aku merasakan tekanan untuk berhasil.
Hari bahkan belum pagi.
Apakah mereka akan berhasil?
Perjalanan besar dimulai di ujung dunia.
- Aku menderita.
- Ini serius.
Apakah Suku Byung Man akan menang melawan alam ini?
- Ini sangat ekstrem.
- Ini bukan tempat bagi manusia.
"Mereka mendaki"
"Menuju puncak tertinggi"
Kita sudah melewati satu gunung.
"Ketinggian sekarang adalah 1.972 meter"
Ini adalah ujian bagi ketahanan kita.
Ini maraton.
Apakah kita harus naik dan turun? Tidak bisakah satu bukit saja?
Benar.
"Ini seperti wahana rollercoaster"
Di pegunungan Korea, kamu hanya perlu mendaki sekali.
- Kita terus naik turun gunung.
- Ini sangat berat.
Aku tidak tahu apakah ini arah yang tepat.
- Benar, bukan?.
- Benar.
Semuanya terlihat sama.
"Mereka kehilangan arah karena semuanya terlihat sama"
Apakah ini arah yang benar? Kita harus memperhatikan kompas.
Ayo.
Ini aneh.
"Biar aku periksa"
- Aku merasa seperti...
- Itu sudah dekat.
- Lihat kompas ini.
- Baiklah.
"Mereka harus menuju ke dataran tinggi"
- Ini Timur.
- Timur, ya.
Andes ada di Timur.
- Apa kita terus ke arah Timur?
- Kita harus melewati gunung itu
- untuk mencapai ketinggian 5.000 m.
- Apa?
- Kita harus melewati itu?
- Ya.
- Di sana akan berawan.
Ayo terus jalan.
"Masih sangat jauh"
- Kita terus jalan lurus.
- Baiklah.
- Kita akan menemukan sesuatu.
- Itu terlihat sangat jauh.
- Ayo.
Ayo.
"Ini cara mereka membayar kepercayaan Byung Man"
Ini arahnya.
Sebagai anggota veteran, aku merasa tertekan.
Jika Kepala Suku ada di sini, aku tidak akan khawatir.
Jika Byung Man menyuruhku melakukan sesuatu,
aku akan jawab "baiklah" dan aku selesaikan tugasku.
Tapi aku merasa tertekan karena harus menuntun Suku ini.
Setelah melewati titik kedua dan sebelum meninggalkan titik ketiga.
Aku tidak bisa tidur. Aku terus berpikir.
"Apa yang bisa kami makan?" dan "Apa yang akan kami temukan?"
Aku memikirkan tentang semuanya dan merasa khawatir.
Bebanku terasa berat.
"Dia tidak tahu bagaimana mereka akan menyintas"
Hati-hati, tanahnya licin.
- Jangan sampai jatuh.
- Ya.
"Dia merasa tertekan, tapi tetap menuntun mereka"
Saat menuruni bukit,
berjalanlah menyamping.
Secara diagonal.
- Seperti ini?
- Ya.
Jika berjalan seperti ini,
kamu tidak akan jatuh.
- Sulit untuk menuruni bukit.
- Ini sangat menakutkan.
Ya, ini sulit.
Kita harus hati-hati.
"Jae Yun memimpin Suku"
Jalan menyamping. Walaupun jatuh, kalian akan jatuh menyamping.
Jangan sampai jatuh ke belakang.
Hati-hati.
"Astaga"
"Dia hampir terpeleset"
Jangan menginjak batu karena akan lebih membahayakan.
Jangan menginjak batu.
Tanahnya tidak rata.
Sung Ryoung.
Tanahnya sangat kering.
- Benar.
- Baiklah.
"Mereka saling membantu"
Ke mana tujuan kita?
"Selangkah demi selangkah, mereka menuju pegunungan tinggi itu"
- Kita terus ke arah ini?
- Ya, benar.
Ikuti Jong Min.
- Kurasa di sini pernah turun hujan.
- Bagaimana bisa?
Ada jejak air.
- Itu jejak air, bukan?
- Benar.
Kurasa pernah turun hujan
saat terjadi fenomena bulan biru.
"Apakah ini jejak aliran air?"
- Kuharap itu aliran air.
- Ada jejak air.
Kurasa memang pernah turun hujan di sini.
Itu seperti jejak air.
- Begitu rupanya.
- Benar.
- Ini kaki gunung
dan kurasa permukaannya paling rata.
- Haruskah kita mengikutinya?
- Ayo ikuti jejak air ini.
- Baiklah.
- Ya.
- Ini sangat menarik.
- Kita pernah mengikuti jejak air
- dan menemukan sesuatu.
- Benar.
Apa ini?
- Sung Ryoung, lihatlah bunga itu.
- Ada di mana-mana.
Kamu melihat itu?
"Ada tanda-tanda kehidupan"
- Di sini juga ada kehidupan.
- Benar, bukan?
Tergantung caramu menyintas.
Benar.
Tanaman itu harus menyintas di tanah tandus ini.
"Apakah Suku Byung Man akan mekar seperti bunga itu?"
- Di sini juga ada banyak bunga.
- Ada bunga di sini.
Bunga itu kuat.
Menurutmu kapan air ini mengering?
- Air?
- Ya, sepertinya...
"Mereka terus berjalan dengan secercah harapan"
- Apa air ini tiba-tiba mengering?
- Aku tidak tahu.
- Kurasa mengering perlahan.
- Ya.
"Sudah tiga jam sejak pendakian itu dimulai"
"Ketinggian sekarang adalah 2.122 meter"
Kini makin terasa berat.
"Langkah mereka melambat dibandingkan awal perjalanan"
- Lihatlah itu. Ada kaktus.
- Pakai bokongmu.
Memakai bokongku?
Di sini cukup berangin.
Apa itu?
Itu sebuah kaktus.
- Itu pohon kaktus.
- Itu sebuah kaktus.
Aku senang bisa mendekatinya. Aku senang bisa melihat kaktus.
Kurasa ini jenis kaktus yang hanya tumbuh di tempat ini.
- Tampak menarik.
- Benar.
Kuharap kita bisa menemukan buah-buahan.
"Dia mau asupan vitamin"
Ada buah-buahan.
- Kita selamat untuk sekarang.
- Ada buah-buahan.
- Ayo makan buah itu.
- Ayo ambil itu.
- Apakah ada buah-buahan?
Itu penemuan yang tidak diduga.
"Ada oasis! Vitamin bagi anggota suku yang kelelahan"
Ini bagus.
"Saguaro tumbuh di area gurun tinggi yang berkerikil"
Inilah yang kita perlukan.
Ini seperti oasis bagi kita.
Ada buah-buahan.
"Dia melihat dari dekat"
Ada satu buah.
Satu.
"Menelan ludah"
Jangan terlalu berharap.
"Dia berjinjit"
"Apa?"
Aku kurang tinggi.
Sungguh?
Aku tidak bisa meraihnya.
Buahnya ada di sana.
Tidak bisa kuraih.
"Dia pemimpin yang hebat, tapi tidak cukup tinggi"
- Pohon itu...
- Bagaimana jika aku mencobanya?
Itu. Ada di sana.
- Apa kamu melihatnya?
- Ada buah kecil.
Itu.
- Ada satu.
- Dipenuhi duri.
Jangan mengambilnya.
"Pria bertinggi 189 cm itu datang membantu"
Bisakah kamu meraihnya?
Sepertinya kamu tidak akan sampai.
"Dia menjulurkan tangan"
- Tidak sampai, bukan?
- Hati-hati.
Astaga. 180...
Berapa tinggimu?
- Tingginya 190 cm.
- Tinggiku 189 cm.
- Pria bertinggi 189 cm berhasil.
- Hore!
"Ro Woon sangat bisa diandalkan"
Pria bertinggi 171 cm yang membimbingnya.
- Baiklah.
- Hai, ini bertinggi 189 cm.
- Hai.
- Ini bertinggi 189 cm.
- Ini luar biasa.
"Hati-hati saat turun"
- Bisakah kamu turun?
- Ya.
Sentuhlah.
"Ayo isi kebutuhan vitamin kita"
- Buah ini tidak keras.
- Jangan takut.
Tidak ada duri.
Ini buah.
- Itu terlihat sama.
- Benar.
Benar.
Tapi sepertinya buah ini tidak akan berisi serangga.
Benar, bukan? Tidak ada serangga.
- Lihatlah.
- Tidak ada serangga.
- Bisakah kita memakannya?
- Aromanya sangat manis.
Mulutku berair.
- Bisakah kita memakannya?
- Cobalah, Sung Ryoung.
- Cobalah.
- Makan seperti ini.
Luar biasa.
"Sung Ryoung yang pertama mencobanya"
Bagaimana rasanya?
- Rasanya enak?
- Ini enak.
Apakah rasanya sama? Seperti buah sebelumnya?
- Rasanya sama.
- Sungguh?
"Mereka saling berbagi"
"Lezat"
- Rasanya masam.
- Rasanya mirip kiwi.
- Benar.
- Ini buah kiwi.
- Rasanya seperti kiwi, bukan?
- Ya.
Buah ini menyegarkan.
- Benar.
- Lebih enak jika dingin.
- Menyegarkan dan enak.
- Rasanya enak.
- Kurasa ini lebih enak.
- Aku setuju.
Ini enak.
- Ini jauh lebih enak.
- Enak, bukan?
- Rasanya juga manis.
Siapa pun yang lapar, makanlah ini.
"Mereka enam anggota keluarga yang saling berbagi buah"
Kelihatannya enak.
- Ini enak.
- Tanaman kaktus ini
adalah satu-satunya sumber air di tanah tandus ini.
Suku Byung Man mengisi tenaga dengan makan buah itu.
- Rasanya enak.
- Mari kita makan lebih banyak.
Mereka kembali bersemangat
dan melanjutkan perjalanan.
Kurasa sisi itu lebih tandus, mirip seperti gurun.
Kita akan ke arah sana,
dan tampaknya ada beberapa tanaman.
Apakah itu bayangan dari awan?
"Jae Yun menunjuk ke arah mana?"
Kami akan ke sana karena terlihat seperti ada sesuatu.
Jong Min, mari kita terus bergerak lurus.
"Mereka melangkah perlahan untuk menuju zona hijau itu"
Jin Kyung.
Kita harus melewati gunung lagi.
Perlahan.
Kita harus tetap dalam kelompok. Jangan sampai berpencar.
"Jae Yun memperhatikan setiap anggota"
Yoon Woo, ayo jalan bersama.
Aku menyadari bahwa sejak kepergian Kepala Suku,
jika ada anggota yang tertinggal,
orang di depan akan membantunya.
Maka dari itu, aku merasakan
hubungan kami menjadi makin erat.
"Kami harus saling membantu untuk menyintas tanpa Kepala Suku"
Aku bisa mendengar suara air.
- Aku juga bisa mendengarnya.
- Luar biasa.
"Mereka bisa mendengar aliran air ketika mendaki bukit itu"
Dari mana asal suaranya? Dari bawah?
Kami terus berjalan
dan mendengar suara air.
Ada lebih banyak tumbuhan
dibandingkan awal perjalanan kami.
Aku melihat sekeliling untuk memeriksa.
Dari kejauhan,
banyak pohon tinggi yang terbentang luas.
Kupikir itu semacam ladang.
"Dataran hijau apa yang berada di ketinggian 2.000 meter?"
- Apakah ini tebu?
- Semua ini?
- Ya.
- Sepertinya begitu.
- Ada jagung di balik ini.
- Sungguh?
- Ini tebu.
- Ukurannya sangat besar.
"Apakah ini ladang jagung?"
- Aku belum pernah melihat ini.
- Ini gula mentah.
"Mereka memasukinya"
- Apa ini?
- Ini bawang.
- Apa itu?
- Menggemaskan.
Ini bawang kecil.
- Itu tidak busuk?
- Pasti ada sesuatu di sini.
- Kita bisa memakannya.
- Sungguh?
"Apakah ini milik seseorang?"
Kita dapat bawang.
Ini persediaan makanan darurat kita.
Bukankah ini menarik?
Tanaman ini tumbuh di pasir.
"Air mengalir di tanah tandus ini seperti madu"
Ini menarik.
- Hai.
- Apakah itu cara kita menyapa?
- Mereka menggemaskan.
"Mereka bertemu keluarga pemilik ladang jagung itu"
Kemarilah.
- Anak-anak itu menggemaskan.
- Mereka menggemaskan.
Kami sedang mendaki gunung,
tapi sangat lapar.
Kami perlu makanan.
Apa kamu bisa memberikan sedikit jagung?
"Mengangguk"
Ada sisa dari hasil panen.
Dia sudah memanen jagung itu
- dan ada sisanya.
- Bisakah kami memintanya?
Bisakah kami memintanya?
Ya.
- Ya.
- Baiklah.
Ada jagung sisa.
- Terima kasih.
- Dia penyelamat kita.
Terima kasih banyak.
- Terima kasih banyak.
Kami akan memakannya.
Ayo ambil jagung lebih dahulu.
Baiklah.
Ayo.
- Semoga beruntung.
- Bagaimana bisa tumbuh di sini?
- Ambil yang banyak.
- Mereka anak pemilik ladang.
- Mereka bisa diandalkan.
- Tentu saja.
- Putranya sangat keren.
Astaga.
Mereka berjalan dengan bangga.
Ya, benar.
- Mereka hebat.
- Dia hebat.
"Mereka masuk ke ladang"
Ini sangat dalam.
"Memetik"
Ladang ini luas.
"Dia memberikan jagung raksasa"
- Astaga.
- Apa ini? Sebuah jagung?
Ukurannya sangat besar.
Besar sekali.
Bisakah kita mencobanya?
"Apa dia akan makan jagung mentah karena sangat lapar?"
Kamu harus makan yang sudah matang.
Ya, makanlah yang ini.
Ya, ayo coba jagung yang diambil pemilik ladang.
Sung Ryoung, ini sangat besar dan keras.
"Mereka mencoba jagung mentah, pemberian si pemilik ladang"
- Astaga.
- Bukankah ini besar?
- Ya.
- Ini lucu.
- Astaga.
Gigitlah.
Ini berbeda dengan jagung di Korea.
Sangat berbeda.
"Dia menggigit"
- Rasanya enak.
- Rasanya berbeda?
- Cobalah.
- Ini enak.
Anak itu terkejut melihat kita.
Rasanya seperti kastanye.
- Kastanye?
- Rasanya seperti itu.
- Rasanya seperti kastanye kering.
- Ya.
- Lebih enak dari kastanye.
- Kastanye.
Kamu harus coba.
- Rasanya seperti kastanye, bukan?
- Ya.
- Rasanya enak, bukan?
- Penuh dengan air.
Rasanya seperti kastanye.
"Apa kamu juga mau mencobanya?"
Mungkin dia tidak suka.
- Mungkin sudah bosan makan jagung.
- Kamu tidak makan jagung mentah?
"Seharusnya tidak dimakan mentah"
- Ayo ambil lagi.
- Bagaimana jika masuk lebih dalam?
Ini sungguh nyata.
"Jin Kyung berada di ladang bawang"
"Terjatuh"
"Kenapa dia selalu berseru?"
Astaga.
Itu sudah dimakan serangga.
Jin Kyung, kamu menemukan sesuatu?
Aku akan segera ke sana.
"Anak desa itu sedang berjalan"
"Raja pedesaan telah kembali"
"Aku sudah melihat"
"Jenis ladang seperti ini di pedesaan"
Berjalanlah perlahan. Kamu sangat keren sekarang.
Debu yang menyelimutimu
terlihat sangat keren.
"Dia terlihat keren berjalan seperti itu"
Tanahnya tandus. Bagaimana bisa
bercocok tanam di sini?
"Dia bahkan berpikir tidak bisa membantu"
Tapi area ini memiliki bawang.
Ada bawang?
"Kalau begitu, mari mencarinya"
Jae Yun.
- Ini tempat yang sempurna.
- Ini ada dua.
"Ada tiga bawang"
Sung Ryoung pasti senang.
Ini unik. Bawang ini menempel.
Itu menarik.
Ini seharusnya sudah cukup.
Ayo rebus jagung
dan masukkan bawang di atasnya.
- Sepertinya lezat.
- Rasanya akan manis.
"Bawang, bersembunyilah. Aku bisa melihatmu"
Sepertinya lezat.
"Sementara itu, mereka mengambil jagung di ladang"
Ini besar. Ukurannya besar.
Batangnya sampai bengkok.
Aku tahu karena pernah memetik jagung.
Aku sudah sering memetik jagung.
Aku pernah dihukum untuk memetik sekitar 1.000 jagung.
"Jong Min di Gochang, Provinsi Jeolla Utara"
"Jong Min melawan 3.306 meter persegi"
"Ada 7.000 jagung"
"Bahkan itu bukan tandingan"
"Bagi Jong Min"
Kamu bisa ambil sebagian.
Cara mengambilnya adalah memutar jagung ini.
Baiklah.
"Dia belajar memanen"
"Dengan pengalamannya"
Ukurannya besar.
"Ini jagung raksasa"
Ini sebesar wajahku.
"Ini sangat besar. Wajahku sampai tertutup"
Ini seperti senjata.
Ini sebesar nanas.
"Dia bersemangat hari ini"
Ini bawang putih.
- Itu dia.
- Ini bawang putih.
- Terlihat indah.
- Ya.
Ada banyak bawang di sini, bukan?
Bawang bombai dan bawang putih
bagus untuk mencegah mabuk ketinggian.
"Dapat menurunkan tekanan darah dan membantu peredaran darah"
Bawang bombai dan bawang putih
membantu peredaran darah.
Tanpa diduga, Suku Byung Man dapat makanan yang bagus
untuk mencegah mabuk ketinggian.
Sekarang, mereka harus mencari tempat berkemah
dan beradaptasi dengan ketinggian.
"Itu momen bahagia yang singkat. Mereka harus meneruskan perjalanan"
Kita belum kehabisan napas,
- bukan begitu?
- Ya.
Kita ada di ketinggian 2.137 meter.
Tempat berkemah kita
berjarak sekitar 150 meter. Kita hampir sampai.
Aku terkejut.
Apa?
- Apa?
- Ada seekor kadal.
"Dia menemukan seekor kadal?"
- Ukurannya sangat besar.
- Apa?
- Benarkah?
- Ya.
- Tangkap kadal itu.
- Aku tidak mau melihatnya.
Aku hanya pernah melihat yang kecil.
Kadalnya masuk ke celah batu itu.
Seberapa besar ukurannya?
Kadal itu sangat cepat.
- Benarkah?
- Kita tidak bisa menangkapnya.
Apakah kadal itu berdaging?
- Mengandung protein.
- Ukurannya cukup besar.
Astaga, kadal itu sangat besar.
- Kamu melihatnya?
- Seperti seekor buaya.
Apakah kadal itu berlari hanya dengan dua kakinya?
- Aku melihatnya.
- Itu kadal rumbai.
Sepertinya begitu.
Apa ukurannya besar?
Kita setidaknya harus menangkap tujuh kadal.
- Benar.
- Episode mana itu terjadi?
Bukankah pernah ada yang makan kadal?
- Ya.
- Ya, ukurannya besar.
Mari kita makan jagung saja.
Ya, karbohidrat bagus dikonsumsi di dataran tinggi.
"Kadal itu kabur jika saja mereka berubah pikiran"
- Udaranya akan sangat dingin.
- Ya.
Kita harus mencari kayu bakar sebanyak mungkin.
Benar. Ayo cari ranting kering.
Udaranya makin dingin.
Ketika matahari terbenam,
- Udaranya makin dingin.
- udaranya makin dingin.
Udaranya akan sangat dingin pada malam hari.
Sung Ryoung, suhu makin dingin.
"Mereka tidak punya tenda dan suhu makin dingin"
Udaranya dingin.
Udaranya dingin di tempat teduh.
Ini bisa terbakar, bukan?
Itu bisa langsung terbakar.
Ini hampir seperti kertas.
Pukul berapa sekarang?
Pukul 7.50 malam.
Hampir pukul 8 malam.
Kita harus membuat tenda sebelum matahari terbenam.
Benar.
Jae Yun, kita harus membuat api.
Sebelum udara makin dingin.
"Mereka sudah berjalan selama lima jam"
- Hati-hati.
- Jong Min.
"Astaga"
- Kenapa?
- Apa kamu terluka?
- Aku hampir terluka.
- Apa kamu tersandung?
- Apa?
- Tidak?
- Tidak.
Ini sangat berbahaya.
Benarkah? Kenapa?
- Apa kamu tersandung?
- Batu ini bergerak
ketika kuinjak.
- Benarkah?
- Bebatuan ini berbahaya.
- Bebatuan ini ambruk.
- Tidak menempel di tanah.
Jika salah menginjak, bebatuan itu bisa bergerak.
Usahakan untuk menginjak tanah datar.
"Mereka kehabisan tenaga"
"Mereka harus lebih hati-hati"
Tidak kuduga ini sangat berat.
Masih perlu menempuh 3.000 meter lagi.
"Berjalan tanpa barang bawaan saja sudah sulit"
"Tapi mereka harus membawa kayu bakar"
"Kalian hanya bisa mendengar napas mereka yang berat"
Lebih mudah jika ada Byung Man.
Itulah yang kupikirkan sekarang.
Aku sangat merindukan Byung Man.
"Jae Yun merasa lebih tertekan ketika semua orang kelelahan"
"Di mana Kepala Suku yang mereka rindukan?"
"Dia menuju puncak Antartika"
Udara sangat dingin.
Aku memakai beberapa lapis jaket dan masih terasa dingin.
"Dia berdiri sendirian tanpa ada tanda-tanda kehidupan"
Tidak ada yang bisa hidup di sini.
Aku tidak melihat apa pun.
Jika terkena embusan angin...
"Ketinggian rata-rata di Antartika adalah 2.300 meter"
Tempat ini sangat tinggi.
"Sepertinya lebih dari 1.000 meter"
Saat melepaskan topiku,
aku merasa pusing.
"Bahkan Kepala Suku tidak bisa menahan mabuk ketinggian"
Kepalaku sangat pusing.
Setiap sendiku sakit.
Itu perasaan yang buruk.
Ro Woon, berikan kepadaku.
"Jalan sangat curam, mereka memakai kayu sebagai tongkat"
"Terengah-engah"
Jantungku seperti mau meledak.
Terasa jauh lebih tinggi.
- Jantungku berdetak cepat.
- Benar.
Apa itu karena kita terlalu banyak berjalan?
"Stamina mereka sudah di ambang batas"
- Jantungku berdetak cepat.
- Benar, bukan?
Kita hampir sampai.
Itu.
Ada rumah di depan.
- Apa?
- Benarkah?
- Rumah apa?
- Di mana?
- Astaga.
Itu.
- Bagaimana jika kita ke sana?
- Rumah kosong.
- Di mana?
- Itu. Kamu melihatnya?
Apa? Itu rumah?
Jika ada orang, kita bisa menumpang menginap.
Jika tidak ada orang, kita akan menempatinya.
Baiklah.
Sepertinya kita akan istirahat di sana.
Ya.
Aku akan mencari pemilik rumah.
"Kenapa ada rumah"
"Yang berada di gunung ini?"
Sepertinya tidak ada orang. Tidak ada pemiliknya.
Kenapa ada rumah di dekat puncak gunung?
Apa itu? Itu tidak seperti rumah?
Mungkin pernah ada kebakaran.
Aku tidak tahu. Apa itu?
Bisakah kita tidur di sana?
"Sebuah rumah misterius yang berada di gunung"
"Mereka makin mendekat"
Terasa menyeramkan.
Ini terasa aneh.
Apa rumah itu berhantu?
Tempat apa ini?
"Dengan Sung Ryoung di depan, mereka mendekati rumah itu"
Lihat.
Apa ini namanya? Kayu bakar.
Kayu bakar. Ini bagus.
- Haruskah kita membawanya?
- Baiklah.
Astaga, ini berat.
Kita bisa bermalam di sini.
"Dia sampai ke depan rumah, tapi tidak mau masuk"
Ini sangat berat.
Ayo masuk.
"Jong Min yang pertama masuk"
- Tempat apa ini?
- Astaga.
Astaga.
Ada ban.
Ada pemanas juga.
- Ini.
- Turunkan di sini?
"Ada benda-benda yang berserakan di sekeliling rumah"
"Tempat apa ini?"
- Aku sangat lelah.
- Ada sepatu.
Ini tertata rapi.
Apa itu sepatu?
Ada juga sepatu bayi. Apa ini sepatu bayi?
Astaga.
Bukankah ini terlihat lama?
- Itu barang-barang rumah tangga.
- Benar, bukan?
- Ketika penduduk berladang...
- Ada meja juga.
- Pernah ada yang menempatinya.
- Kupikir
ini seperti tempat peristirahatan.
Rumah ini terlihat tua.
- Benar.
- Ada lilin juga.
Bagus, ada lilin.
Ada lada hitam juga.
Bukankah ini terlihat tua? Ini rumah yang sangat tua, bukan?
Garam dan lada.
- Sudah tua, bukan?
- Ada minyak juga.
Ada teras juga.
"Yoon Woo beristirahat setelah memeriksa rumah itu"
"Dia meletakkan tas"
Sepertinya orang kemari untuk beristirahat.
Kita bisa membersihkannya dan tidur di sini.
Ini bagus.
- Bukan begitu, Sung Ryoung?
- Ya.
Kita akan merasa hangat.
Jae Yun.
Kita akan merasa hangat di sini.
- Apa?
- Bagaimana?
Ada tanda-tanda tempat ini pernah ditinggali.
- Itu hanya rumah biasa.
- Tapi sepertinya sudah tua.
"Ada tanda-tanda pernah ditinggali, tapi sepertinya sudah tua"
Kita bisa tidak kedinginan jika tidur di dalam.
Chili adalah penghasil 40 persen tembaga dunia.
Rumah yang telah ditinggalkan ini diduga tempat istirahat penambang.
Kita bisa membuat perapian di sini.
Kita bisa membuat perapian dan makan di sini.
Kekhawatiran terbesar mereka saat tanpa Kepala Suku
adalah tempat bermalam dan masalah itu sudah terpecahkan.
Jong Min, ada pemiliknya?
Tidak ada.
- Telepon mereka.
- Pemiliknya pergi.
"Ada barang-barang yang ditinggalkan oleh pemilik"
Itu kayu bakar.
Ada banyak kayu bakar.
Percuma saja kita membawa ini.
Kurasa tempat ini dipakai oleh para penambang.
"Dia mendekati barang-barang yang berserakan itu"
"Apa kalian pernah melihat seekor dubuk mengintai"
"Di kaki gunung saat mencari mangsa?"
"Memeriksa"
"Dia mengambil barang rongsokan, bukannya mangsa"
Apa itu?
- Kita perlu memasak.
- Kita bisa meletakkan jagung
di sini.
Ada tungku.
Ini tungku.
"Setelah panggangan, mereka menemukan tungku"
Benar.
Ini? Jae Yun.
Jae Yun, apa kamu sudah lihat teras ini?
"Dia memeriksa sekeliling rumah dengan teliti"
- Teras.
- Luar biasa.
- Ini luar biasa.
- Tempat ini cukup bagus, bukan?
Ini luar biasa.
- Ini luar biasa.
- Tempat ini cukup bagus, bukan?
Ada banyak kayu bakar.
Tempat ini cukup bagus.
- Bagaimana jika bermalam di sini?
- Bahkan ada teras.
Ada banyak furnitur di dalam.
Kami akan mengeluarkannya,
tidur di sini,
dan mengembalikannya, mengerti?
Nikmatilah selagi bisa. Ini rumah kita.
- Ini bagus.
Ini sangat bagus.
Kami sangat beruntung.
Aku tidak menyangka akan menemukan rumah.
Kupikir kami akan tidur di atas batu
atau memasang tenda.
Ini seperti hadiah dari Tuhan.
Ayo kumpulkan ranting-ranting kecil
dan pakai pemantik untuk membuat api.
- Ayo mulai.
- Gunakan pemantik.
Kami akan membuat api.
Ro Woon,
kita harus mengeluarkan isi rumah itu
- sebelum matahari terbenam.
- Kita akan mengeluarkannya?
Ya, ayo keluarkan.
"Bagaimanapun melihatnya"
Ini hadiah dari Tuhan.
Ada banyak kertas dan benda-benda lainnya.
Ayo keluarkan semua yang ada di lantai
agar punggung kita tidak sakit.
Ini cukup untuk kita berenam.
- Ya, benar.
- Ini cukup besar.
Kita membawa kardus.
- Benar.
- Kardus.
Baiklah.
- Ini bagus.
Benar.
Ayo sobek ini
agar mudah terbakar.
"Menyobek"
Ini.
"Mereka akan mudah membuat api karena banyak kardus"
Bisakah kita mulai?
Kurasa kita sudah terbiasa.
- Kita santai.
- Ya.
- Kita hanya perlu membuat api.
- Kita bawa ini.
- Kita sudah
- Benar.
- merasa aman malam ini.
Kita melakukan perjalanan berat.
Itu sangat berat.
"Tapi"
Baiklah.
"Lemah"
"Jarinya lemah"
Apa kardus lebih sulit terbakar?
Apa lebih baik memakai kayu?
- Tisu.
- Tisu?
- Apa kita punya tisu?
- Di dalam tasku.
- Tisu.
- Kita jangan pakai tisu.
Ada apa?
Itu tidak akan berhasil. Kita bawa yang lebih bagus.
Ini bukan kayu, tapi karton.
Kurasa itu bisa terbakar.
"Jae Yun membawa rumput kering"
- Ayo pakai ini.
- Sepertinya itu bisa terbakar.
Baiklah.
Dekatkan lagi.
- Seperti ini?
- Dekatkan lagi.
"Jin Kyung yang memakai pemantik itu"
"Jin Kyung berapi-api"
Itu tidak mudah.
Ayo lakukan.
Ayo.
Percikan api harus menyambar.
"Matanya penuh semangat"
Ini berhasil.
"Dia berusaha sekuat tenaga"
- Jin Kyung marah.
- Jin Kyung.
Dasar!
- Dia marah.
- Tenanglah.
Tolong bantu aku.
Itu dia.
"Matahari terbenam"
"Dan wajah mereka makin kelam"
- Kamu marah, bukan?
- Aku bisa.
- Sudah berapi.
- Benar.
Kenapa tidak berhasil?
Apa kita perlu rumput kering lagi?
- Apa cara kita ada yang salah?
- Tunggu. Biar kucoba.
Biar kucoba.
Ini dia.
"Dia menyebarkan auranya"
Kita harus menghalangi angin.
Ayo halangi angin dari arah sini.
Kita perlu lebih banyak serpihan.
- Kita perlu rumput kering.
- Kita perlu rumput layu.
- Ini dia.
- Benar, yang ini.
Ini dia.
Astaga.
Bahkan ada sendoknya.
- Astaga.
- Itu pisau saku yang bagus.
Apa kamu menyembunyikan ini?
- Bahkan ada garpu.
- Astaga.
Itu dia.
- Itu dia.
- Cara kami tadi salah.
Dia bisa memotong.
"Jae Yun menggerakkan tangannya beberapa kali"
Dia langsung berhasil.
"Ada api"
Itu api.
- Apinya menyala.
- Sudah cukup besar.
Kita berhasil.
Kayu.
"Ranting kering membuat api makin besar"
Baiklah.
Ayo pindahkan api ini.
- Ayo masukkan ke tungku.
- Ayo tumpuk
batu-batu ini
- Di sini?
- Ayo tumpuk batu-batu ini.
Tungku itu terlalu tinggi untuk dijadikan panggangan.
Jae Yun hebat.
- Ranting.
Ranting ini mudah terbakar.
"Dia seorang pangeran"
- Ini kardus.
- Jae Yun hebat.
Ayo cari kayu bakar.
Kamu seperti Wakil Kepala Suku.
- Apa?
- Wakil Kepala Suku.
- Panggil aku Kepala Desa.
- Presiden.
- Kepala Desa.
Bukan presiden, tapi Kepala Desa.
- Ini luar biasa.
Ayo berbagi tugas
- untuk mempersiapkan makanan.
- Baiklah.
Beberapa dari kita harus mengupas jagung.
- Siapa yang bersedia?
- Aku.
- Kalian berdua? Baiklah.
- Kami akan melakukannya.
Aku sangat bergantung dengannya.
Dia adalah Kepala Desa.
Dia punya kemampuan menyintas yang hebat.
Walaupun tidak punya itu,
kehadirannya saja sudah membuat kami tenang.
Jong Min, kita akan melakukan tugas sulit
- yaitu menumpuk batu.
- Menumpuk batu di sini?
Ya. Ayo menumpuk batu
untuk membuat perapian yang kokoh.
Jae Yun mengambil inisiatif.
Walaupun punggungnya sakit,
dia memindahkan semua batu itu.
Dia melakukan semuanya.
- Ada keranjang.
- Ayo tumpuk batu ini.
Seberapa besar batu yang harus diambil?
- Apa batu sebesar ini bisa?
- Batu kecil juga bisa.
Kita hanya perlu menumpuknya.
Dia memaksakan diri
untuk berusaha sekuat tenaga.
Aku kasihan saat melihatnya.
Jae Yun sangat hebat.
Ini sudah cukup.
- Benar.
- Sudah cukup.
- Terima kasih untuk kerja kerasnya.
- Kita bisa
- tanpa Kepala Suku.
- Kita bahkan membuat api.
"Di Himalaya"
"Mereka bahkan membuat tembok batu yang mirip untuk menjaga perapian"
Tidak hangat. Ini panas.
Baiklah.
"Jin Kyung dan Yoon Woo mengupas jagung"
Ini luar biasa.
Kupikir ukurannya besar.
- Kecil, bukan?
- Kecil jika sudah dikupas.
- Kupas semuanya?
- Ayo kupas semuanya.
Ayo kumpulkan jagung sebanyak mungkin.
- Jagung ini...
- Jagung ini tidak bagus.
Jika sudah dikupas, hanya sedikit yang bisa dimakan.
Kita harus mengumpulkan apa yang dimiliki.
- Lihat ini.
- Tidak ada jagung.
- Bagian dalamnya...
- Ini buruk.
Siapa yang mau ini?
- Lihatlah bagian dalamnya.
- Hanya ada tiga biji jagung.
Kita tidak bisa melihat bagian dalamnya.
- Kita harus...
- Ini tidak bisa dimakan.
- Kenapa?
- Kamu mau makan tiga biji jagung?
Kamu bisa makan seperti ini.
Jangan.
Ini cukup enak.
Rasanya manis.
Tidak kusangka rasanya manis.
Ada lagi.
Kenapa jagung mentah rasanya manis?
"Jong Min mencobanya"
"Apa dia makan daun jagung?"
Apa daun jagung menjadi warna cokelat jika sudah matang?
"Dia seperti binatang liar"
Rasanya sangat enak.
"Ro Woon dan Jae Yun mulai mengupas bawang"
Tidak kusangka rasa jagung ini
- manis.
- Benar. Sangat manis.
Sungguh.
"Sung Ryoung memasak jagung yang bagus itu"
"Dia menancapkan jagung ke paku"
"Dan membakarnya"
"Itu menu baru"
Luar biasa.
Ini sangat panas.
- Luar biasa.
Aku akan melakukannya.
Jagung ini manis.
- Benar.
- Jagungnya mengembang.
Astaga, panas.
Ini enak.
Astaga, panas. Tanganku kepanasan.
"Dia menemukan kembali keelokan dalam dirinya"
"Dan fokus membakar jagung"
Kamu tidak bisa melihat orang.
Aku membaliknya.
Itu cukup bagus.
"Walaupun ada kru yang lewat, matanya fokus ke jagung itu"
- Kubakar dengan merata.
- Ya, benar.
Terlihat enak.
"Wajahnya juga menjadi gelap"
Ini membuat merasa damai.
- Benar.
- Jagung ini gosong.
- Aku setuju.
- Ya.
Baunya tadi tidak enak dan sekarang gosong.
Sepertinya sudah cukup.
Benarkah?
"Tersentuh"
Itu panas.
- Itu panas.
- Tidak ada bau.
- Hidungku hampir terbakar.
- Ini sudah gosong...
- Kurasa aromanya enak.
- Aroma apa ini?
- Aromanya enak.
- Sulit untuk mengambil biji jagung.
- Tidak mudah.
Aku mengambil satu per satu.
Pada hari pertama, jari kita bau kerang.
Sekarang, akan bau jagung.
- Yoon Woo.
- Ada apa?
Ada apa? Kamu membuatku gugup.
- Aku melihat belatung.
- Tidak masalah. Itu makanan.
- Belatung di jagung?
- Ya.
- Itu adalah
- protein.
- Itu makanan.
- Apa belatungnya masih hidup?
- Ya.
Kita bisa memakannya bersama jagung.
"Ada satu orang yang bereaksi"
- Aku merasakannya di perutku.
- Astaga.
Kamu tadi makan banyak, bukan?
Jong Min yang paling banyak makan jagung.
"Ini alasan dia bereaksi seperti itu"
"Dia makan jagung mentah di ladang itu"
"Apakah tidak masalah memakan jagung mentah?"
Jong Min.
"Dia memang rakus"
"Dia seperti blender"
"Dia makan banyak jagung"
Bisakah kulihat?
Belatung itu bersih.
Aku makan banyak jagung.
Masalahnya adalah...
Sepertinya tidak ada belatung di sini.
- Benarkah?
- Ya.
Lihatlah.
Awalnya, kita tidak menyadarinya.
Apa ini belatung?
Aku menemukan ini.
"Ada belatung"
"Dia menyerah"
Ada di bagian bawah?
"Memakan"
"Dia makan belatung"
Astaga.
"Dia dapat bertahan di alam liar"
Ayo makan. Kita harus makan belatung.
Jika direbus, ini akan menjadi sop belatung.
Kita dapat protein dan karbohidrat.
- Kita harus makan belatung.
Ayo makan.
Sung Ryoung, aku akan masak bubur.
Aku akan masak bubur dan memakannya.
"Untuk alasan higienis, mereka merebus jagung itu"
Aku selesai.
"Dia memasukkan bawang ke kawat itu"
Itu kalung bawang putih.
Apa kamu mengupas semuanya?
- Bagus.
- Kamu hebat.
Baiklah.
- Ini sate kambing.
- Sate kambing.
Aroma bawang itu sangat enak.
Bawang putih?
Bawang putih enak.
"Mereka berharap sate bawang itu akan matang sempurna"
Aku akan membuat
bubur jagung aglio e olio.
- Aglio e olio?
- Apa itu nama makanan?
- Benar.
- Aglio e olio.
Haruskah kita mengupas jagung lagi?
Makanan itu sudah cukup untuk kita semua.
Apakah kita punya cukup banyak?
Kurasa begitu. Baiklah.
Mari kita membuat bubur dengan itu.
Mari kita memotong bawang.
- Haruskah kita menambahkan air?
- Potong bawangnya lebih dahulu.
"Dia menambahkan bawang untuk menambah rasa manis"
"Memotong"
Kedengarannya seperti apel.
Lembap.
Kamu kedinginan, bukan?
"Bawang putih membuatnya menangis"
"Menambahkan bawang putih melengkapi hidangan itu"
Baiklah.
Itu akan terasa lezat.
"Aduk untuk mencampurkan bahan-bahannya"
Ini...
- Ini
- Kamu punya sendok.
terlihat seperti pakan babi, bukan?
Kelihatannya agak...
Itu adalah pakan babi.
Taruh di atas api. Di sini.
Baiklah. Itu bagus.
Itu adalah pakan babi.
"Jagung bakar memberi ruang untuk hidangan baru"
"Sung Ryoung menjadi satu dengan jagung"
"Sung Ryoung, apa yang terjadi dengan wajahmu?"
Sung Ryoung, kapan kamu menjadi Miss Korea?
"Dia bertanya kepadanya setelah sempat ragu-ragu"
Tahun 1988.
- Tahun 1988?
- Ya.
"Tidak menyadari keadaan wajahnya, dia menjawab dengan bangga"
Sekarang tahun 2018. 30 tahun sudah berlalu.
Itu 30 tahun yang lalu.
- Sung Ryoung.
- Sekarang aku sudah tua.
Tidak, kamu tetap sama.
"Jong Min menekankan hal itu"
"Kontes Miss Korea pada tahun 1988"
"Miss Seoul adalah Kim Sung Ryoung"
"Kim Sung Ryoung, Seoul"
"Dia mendapat kehormatan untuk menjadi wanita tercantik di Korea"
Maaf. Aku terlihat begini karena tampil di The Law of Jungle.
Jangan bilang begitu
- Kamu terlihat sama.
"Tertawanya mengungkapkan yang sebenarnya"
- Membakar jagung cocok untukmu.
- Aku?
- Ya.
- Baiklah.
Kamu terlihat seperti sedang membakar jagung
di Pasar Jungdong.
Harganya satu dolar untuk tiga tongkol jagung.
Itu cocok untukmu.
Jagung.
Jagung bakar.
"Para anggota ini juga terlihat bersahaja"
Kami juga punya bawang putih.
Sung Ryoung, tidakkah kamu pikir bawang putih ini sudah matang?
Kurasa begitu.
Bagaimana kalau kita mengupasnya?
"Satai bawang putihnya sudah matang"
Sudah matang. Luar biasa.
Aku akan memakan bawang putih.
"Kelihatannya manis dan pedas"
"Wajahnya lesu"
"Tapi sesiung bawang putih bisa menyebar kebahagiaan"
Apakah rasanya enak?
Itu lebih enak daripada jagung.
Taruh siungnya di sini.
Jangan lakukan seperti itu.
"Dia makan saat lagi saat dia mengeluarkan siungnya"
Ini.
"Dia mencabut siung bawang putih dari tusukan satai"
- Kelihatannya enak.
- Mari kita makan.
Cobalah.
- Apakah itu sudah matang?
- Mari kita makan supnya nanti.
Itu masih panas.
Itu sangat enak, bukan? Rasanya seperti kentang.
Kamu ingin aku mengupasnya?
"Begitu dia mencicipi bawang putih itu"
Rasanya sangat enak.
"Wajahnya menjadi cerah"
"Tangan Jin Kyung kotor"
- Aku ingin makan bawang putih.
- Akan kuberikan kepadamu.
Buka yang lebar.
Tidak.
Ini untukmu.
- Berikan kepadaku.
- Tanganmu kotor.
"Suara gemerisik"
"Mereka saling menyuapi"
- Bawang putih!
- Rasanya seperti kentang.
Aku ingin makan bawang putih.
Bawang putih ini enak.
Bawang putih ini sangat enak.
"Mereka memakan bawang putih"
Bawang putih.
- Makan bawang putih ini.
- Astaga.
Itu siung terbesar.
"Wajah Jae Yun ikut tersenyum"
- Rasanya sangat enak.
- Itu membuatku bahagia.
Benar, bukan?
Kita sudah cukup lama tidak memakan karbohidrat.
Bawang putih ini sangat enak.
"Dia memperlihatkan bentuk hati"
Ini seperti permata.
Tepuk tangan.
"Bersulang untuk menaklukkan ujung dunia"
Aku sangat bahagia.
Itu bawang putih mentah.
Mari kita menutup mulut kita setelahnya.
Mari kita tidur dengan saling membelakangi.
Aku berjanji.
Astaga.
Aku sepenuhnya sadar
tentang efek setelah makan bawang putih.
"Dia memakan bawang putih meskipun takut dengan efek sampingnya"
Pikirkan itu nanti saja.
Ini akan memberi kita kekuatan, bukan?
Itu benar. Kita tidak akan mengalami penyakit ketinggian.
Tidak akan.
Jin Kyung bilang memakan bawang putih bisa membantu.
Kalau begini, Suku Byung Man
tidak akan punya masalah di ketinggian 5.000 meter.
"Bersemangat"
Aku sangat berharap.
- Kelihatannya enak.
- Bagaimana kalau dimakan sekarang?
- Mari kita makan.
"Hidangan itu akan diungkap"
Kelihatannya enak.
"Itu adalah hidangan spesial dengan tekstur yang mirip nasi"
Teksturnya mirip dengan nasi.
Mari kita makan.
Terima kasih atas makanannya.
Makan ini juga.
Sudah matang.
Seperti bubur.
"Corn aglio e olio dan jagung bakar"
Kelihatannya lezat.
- Apakah itu piring besar?
- Ya.
"Kelihatannya lezat"
- Astaga.
- Aku akan berbagi dengan Jin Kyung.
Kelihatannya lezat.
"Akhirnya mereka menyentuh hidangan itu"
Apa nama hidangan ini?
Salad jagung? Salad coleslaw?
Itu mengingatkanku pada salad coleslaw.
Ini akan menjadi sempurna dengan sedikit lada.
- Mari kita berbagi.
- Ya.
Aku tahu aroma apa itu. Itu adalah sup telur dan lobak.
"Apakah aromanya seperti sup telur dan lobak?"
Sup telur dan lobak.
Sup ikan pollack kering.
- Aromanya memang seperti itu.
- Benar, bukan?
Aromanya seperti sup ikan pollack kering.
- Itu hanya berisi sayuran.
- Aromanya seperti itu.
Kamu benar.
"Semuanya setuju aromanya seperti sup ikan pollack kering"
"Jae Yun mencicipi hidangannya lebih dahulu"
Bagaimana rasanya?
Rasanya lumayan.
- Rasanya enak.
- Apakah rasanya enak? Syukurlah.
"Mengangguk"
Persetujuanmu sangat berarti.
"Persetujuanmu sangat berarti"
- Aku tidak butuh yang lain.
- Rasanya enak.
Persetujuanmu sangat berarti.
Bawang putihnya sangat lunak.
"Dia memakan sesendok penuh"
- Ada bawang putih di dalamnya.
- Ada bawangnya juga.
Bawang putihnya sangat lunak.
"Dia memakan sesendok"
Rasanya enak.
Ini yang paling lezat.
"Dapur Jae Yun"
"Dia berteriak seperti lumba-lumba"
Ini memiliki rasa yang menyehatkan.
Aku tidak mengira akan memakan bubur di sini.
Terima kasih sudah memberi kami jagung.
"Mereka berterima kasih atas jagung itu"
Kalau tidak, pasti kami kelaparan.
"Dia menahan air matanya"
Cobalah apa yang ada di samping.
"Enam bersaudara"
Makanan ini menghangatkan tubuhku.
Mungkin kita juga memakan belatung.
Itu adalah obat.
Benar.
"Mereka memutuskan untuk menganggapnya sebagai obat"
Tidak banyak.
- Tidak banyak.
- Benar.
Minumlah air yang banyak setelahnya.
- Itu akan mengembung.
- Akankah itu kembung?
- Itu ide yang bagus.
Lalu kamu akan merasa kenyang saat tidur.
"Anggota yang lebih tua memberi makan anggota yang lebih muda"
Habiskan.
Aku akan memberimu bagian yang enak.
- Makanlah, Jin Kyung.
- Baiklah.
"Mereka bilang mereka tidak suka jagung"
"Keenam bersaudara di gunung yang tinggi, tamat"
Ini lucu melihat betapa bahagianya aku.
- Aku tahu.
- Ini tidak terduga.
Terasa lucu betapa bahagianya aku karena makanan.
Itu adalah sifat manusia.
Karena kita duduk di dekat api, mari kita nikmati makanan kita
- dan membersihkannya nanti.
- Baiklah.
Tentu saja.
Astaga.
"Ini sudah cukup"
"Saatnya untuk tidur"
Rasanya lezat.
Aku sangat kenyang.
"Sung Ryoung dan Yoon Woo menyiapkan selimut"
"Sung Ryoung memeriksa tempat tidur anggota yang lain"
Kamu pasti sangat lelah.
Aku masih muda.
Kita harus tidur karena tidak ada yang kita makan.
Aku merasa paling lelah
- sejak datang ke hutan.
- Itu karena kita berjalan jauh.
- Itukah sebabnya?
- Ya.
Kita berjalan mengelilingi lembah.
Mataharinya juga sangat terik.
"Sung Ryoung terlihat lelah"
Ini makin terasa seperti hutan.
Tubuhku tidak bisa mengikutinya.
Kamu tahu apa yang mereka katakan.
"Sung Ryoung dan Jae Yun saling berbicara terus terang"
Jiwamu masih 18 tahun.
Mereka bilang begitu.
Kamu merasa lelah?
Aku merasa lelah.
Pikirkan saja tentang pemandangan yang indah
yang akan kamu lihat di ketinggian 5.000 meter.
Jangan patah semangat
"Waktu kita tinggal satu hari lagi"
untuk satu hari lagi saja.
Rasanya aku ingin menangis.
Aku akan membawa ini besok.
"Jae Yun menyiapkan makanan untuk besok"
Mungkin kita akan memakan jagung saja.
Jangan menangis.
Kenapa kamu menangis?
Kamu menyesal datang ke sini?
"Malam terakhir di hutan"
"Membuatnya memikirkan banyak hal"
Aku akan pastikan kamu memakan daging besok,
mengerti?
Jangan patah semangat.
"Sung Ryoung, kamu pasti bisa"
Kamu menangis karena asapnya, bukan?
- Ya, itu karena asap.
- Benar.
"Jae Yun menghiburnya dari lubuk hatinya"
Omong-omong, berada di hutan seperti ini
membuatku makin merindukan keluargaku
meskipun aku belum lama berada di sini
dan aku selalu bertengkar dengan mereka.
"Merindukan keluarga di rumah"
"Bersyukur atas adanya keluarga di sini"
"Malam ini, mereka membicarakan apa yang ada di pikiran mereka"
Kamu berjuang melawan dirimu sendiri di hutan.
Tidak ada yang bisa membantumu.
"Dia merasa kesal karena tidak punya tenaga"
Saat aku mendaki,
aku menjadi sangat lelah.
Aku khawatir jika aku menjadi beban
bagi anggota lainnya
karena aku tidak punya kekuatan untuk melanjutkan.
"Sung Ryoung tidur lebih awal untuk pendakian besok"
- Jong Min.
- Ya?
- Aku membawa piama hewan.
- Baiklah.
- Udaranya dingin saat kita tidur.
- Ya.
Kita harus terus menghangatkan kepala kita.
Kamu bisa memakainya di atas jaketmu.
Udaranya belum dingin.
Tapi kamu harus memakai sesuatu yang hangat untuk tidur.
Saat kamu bangun,
kamu akan merasa hangat.
Sepertinya itu sangat pas untukmu.
"Piama putih menggemaskan dengan topi beruang"
Kamu menggemaskan sekali.
"Piama Jin Kyung adalah anjing laut berwarna mint"
Itu terlihat seperti kamu.
Sungguh?
Kurasa itu sangat pas.
"Dan inilah Jae Yun"
Itu sempurna.
"Dalam piama berwarna merah muda"
Piamamu terlihat paling bagus.
Aku harus memakai ini, bukan?
Apa itu? Lumba-lumba?
Piamamu ada sarung tangannya.
Piama ini hangat dan membuatku merasa nyaman.
Lucu sekali.
Seperti ini.
Aku ini apa?
- Lumba-lumba.
Kamu menggemaskan sekali.
"Lumba-lumba itu merasa bahagia"
"Dia mulai menari"
"Dengan gaya kuno"
"Menggerakkan siripnya"
"Lumba-lumba menari breakdance di malam hari"
Aku tidak bisa menggerakkan punggungku karena sakit.
"Melempar ke arah Jong Min"
Bagus sekali.
Kamu hebat.
"Ini saatnya anjing laut mint untuk menari"
Bagus.
"Menari dengan sungguh-sungguh"
"Berikutnya"
"Dia mengakhiri tarian dengan dorongan"
Itu sempurna.
Apakah aku menggemaskan?
- Ya.
- Aku sangat menggemaskan.
"Piama Jin Kyung membuat malam ini menjadi sempurna"
Kamu akan tidur?
Ya.
Astaga.
"Hari yang berat telah berakhir"
- Selamat malam.
- Tidurlah yang nyenyak.
Selamat malam.
"Kenapa Jin Kyung masih bangun?"
Aku pikir kami benar-benar harus bersiap
untuk menghadapi mabuk ketinggian.
Kami menerima teh chachakoma.
Aku pikir akan menyenangkan untuk menyiapkan
satu botol untuk masing-masing orang.
"Jin Kyung tidur paling terakhir setelah menyiapkan teh"
"Semuanya langsung tertidur setelah menjalani hari yang berat"
Hari pendakian gunung telah tiba.
Suku itu harus menyintas di ketinggian yang berangin.
"Suku Byung Man melawan gunung setinggi 5.000 meter"
"Terus bergerak"
"Jae Yun bangun bahkan sebelum matahari terbit"
"Dia menyalakan api lagi"
"Dia meregangkan tubuh sebagai persiapan untuk mendaki"
Kamu bangun sebelum matahari terbit.
Aku bangun karena kedinginan.
Udaranya dingin sekali.
Apinya hampir mati.
Aku harus menyalakannya lagi.
Langitnya sangat indah.
Warnanya mengagumkan.
Itu terlihat seperti gambar dari sebuah buku.
"Warna langitnya sangat indah"
Mataharinya mengagumkan.
"Anggota Suku bangun satu per satu"
- Dingin sekali, bukan?
- Ya.
"Jae Yun mencari seseorang"
- Jin Kyung.
- Ya?
Kamu sudah bangun?
Ya.
Kapan kamu melakukan semua ini?
Teh chachakoma ini.
Jin Kyung melakukan semua ini tadi malam.
"Dia merendam teh chachakoma"
Dia melakukan ini saat kita sedang tidur.
- Mengagumkan.
- Bagus sekali.
"Jin Kyung adalah yang terbaik"
Kita tidak punya makanan untuk sarapan.
"Semuanya sudah bangun"
"Mereka hanya punya biji jagung"
Hanya ini yang kita punya.
- Semuanya sudah kering.
- Bisakah dibuat berondong jagung?
"Bisakah kita membuat berondong jagung?"
Berondong jagung?
"Bisakah mereka membuat berondong jagung?"
Kita akan mencoba membuat berondong jagung.
Berondong jagung. Akankah itu berhasil?
Akankah itu sukses?
"Dia menaruhnya di atas api"
- Kumohon.
- Meletuplah.
Aku akan menangis jika kita bisa memakan berondong jagung.
Kuharap jagungnya meletup dan mengeluarkan suara.
Itu benar-benar kering.
- Kumohon.
- Semoga jagungnya meletup.
Siapa yang membuat berondong jagung di hutan?
Kim Sung Ryoung.
- Itu benar.
- Aku?
Pembuat berondong jagung pertama di hutan, Kim Sung Ryoung.
"Biji jagung dan Sung Ryoung"
"Memiliki waktu yang indah bersama-sama"
- Tidak!
- Ada apa?
"Berondong jagungnya tumpah"
"Tidak, ini tidak boleh terjadi"
"Kamu tidak boleh meninggalkanku"
Tidak.
"Aku pasti bermimpi"
"Ini buruk sekali"
Apa yang harus kulakukan?
Kita akan membuatnya lagi.
- Tidak.
- Kita masih punya waktu.
Astaga. Aku sudah menantikan itu.
Astaga, aku tidak percaya ini.
"Semua biji jagungnya jatuh ke tanah"
Haruskah kita membuat teh jagung dengan air panas?
Itu akan terasa enak.
- Mari kita lakukan.
- Ayo buat teh dengan air panas.
Itu akan menghangatkan kita.
Mari kita meminum teh jagung bukannya kopi.
Aku suka itu.
- Baiklah.
- Teh jagung terdengar enak.
"Teh jagung untuk sarapan"
Pertama-tama, mereka memanggang daun teh
saat mereka membuat teh.
"Dia menuangkan air"
"Dan menaruh wadahnya kembali di atas api"
- Kurasa itu akan baik-baik saja.
- Menurutmu begitu?
Semoga berhasil.
"Pembuat jagung itu sedih"
Mari kita bersiap-siap.
"Sung Ryoung kembali fokus"
"Dia hanya berduaan dengan biji jagung itu lagi"
Kelihatannya lezat.
"Dia duduk di bawah sinar matahari untuk waktu cukup lama"
Kamu baik-baik saja?
Cahayanya terlalu terang?
Haruskah aku pindah dan menghalangi sinar matahari untukmu?
Seperti ini.
Seekor paus.
- Halangi mataharinya.
- Ya, Bu.
"Bercanda"
Bagus sekali.
"Jae Yun dan Sung Ryoung saling mengandalkan satu sama lain"
Ada ungkapan yang sangat kusukai.
Kebahagiaan kecil tapi pasti.
Kebahagiaan kecil tapi pasti?
Hal kecil yang membuatmu bahagia.
- Kebahagiaan yang pasti.
- Kebahagiaan kecil tapi pasti.
Berarti teh jagung ini kebahagiaan kecil kita yang pasti?
Ya, itu hal yang kecil tapi tentu membuat kita bahagia.
Kebahagiaan yang pasti.
Hutan ini tandus dan sulit,
tapi hal kecil ini membuat kita bahagia.
"Kebahagiaan kecil itu membantu mereka untuk menyintas"
Itu bahkan bukan kebahagiaan yang besar.
Kebahagiaan kecil tapi pasti.
"Mari kita tetap semangat"
Aku mempelajari hal baru lagi.
"Sung Ryoung menghibur dirinya dan kembali bekerja"
"Dia membuat cangkir teh dengan botol air plastik"
"Ini kebahagiaan lain lainnya yang pasti"
"Teh jagungnya sudah mendidih"
Kurasa ini sudah siap. Ini dia.
Masing-masing ambil secangkir.
Astaga.
Buatan sendiri.
- Itu buatan sendiri.
- Itu seperti gelas anggur.
Bukankah itu terlihat seperti gelas koktail?
Minum juga teh chachacoma-nya.
Sudah siap.
- Sudah selesai.
- Astaga.
- Aromanya enak.
- Tidak panas.
- Aromanya sangat enak.
- Benar.
Mari kita meminumnya.
"Cangkirnya juga terlihat bagus"
Mari kita dinginkan.
"Mencium aromanya"
"Enduslah"
"Dia terkesan"
- Aromanya seperti kerak nasi.
- Aromanya lezat.
Sangat kaya rasa.
- Aromanya seperti kerak nasi.
- Itu seperti air kerak nasi.
- Tidak panas.
- Pegang tutupnya agar tidak panas.
- Air kerak nasi di Chili.
- Kamu bisa menumpahkannya.
- Aku?
- Ya.
- Kemarin...
- Haruskah kita bersulang?
- Baiklah. Bersulang.
- Hari ini,
- 5.000 meter.
- Kita harus mendaki 5.000 meter.
- Tidak boleh ada yang terluka.
- Kita akan selamat.
- Jaga tubuh kalian tetap hangat.
- Tidak ada yang cedera.
Baiklah. Untuk kesuksesan kita.
- Untuk kesuksesan kita.
Di Patagonia.
- Aku harus berbalik dan meminumnya.
- Rasanya enak sekali.
"Sung Ryoung membuat teh untuk menghangatkan tubuh mereka"
- Rasanya enak.
- Rasanya gurih.
- Aku tahu itu.
- Rasanya manis.
- Bukankah rasanya manis?
- Benar.
- Jagungnya pasti terasa manis.
- Di usiaku,
aku harus meminum suplemen kesehatan di pagi hari.
Kurasa ini juga terasa seperti kopi.
- Rasanya agak seperti kopi.
- Kita meminum kopi pagi kita.
- Kamu membuat cangkir yang bagus.
- Baiklah.
- Terima kasih.
- Aku akan menyimpan ini.
"Ketakutannya menjadi beban tidak berdasar"
Aku bersyukur para anggota menikmati teh itu.
Aku juga bangga kepada diriku sendiri.
Saat aku mencicipi teh itu...
Ini menghangatkan tubuhku. Udaranya dingin di malam hari.
Saat itulah aku merasa bisa menyelesaikan pendakian.
Aku berpikir, "Aku pasti bisa melakukan ini."
"Ini saatnya mereka mendaki"
Kita akan pergi sekarang. Semuanya, bersiap-siap.
Aku mengupasnya agar kita bisa memakannya hari ini.
- Itu pasokan makanan darurat kita.
- Itu agak...
Aku membawanya untuk digunakan di bawah air.
"Itu pompa oksigen yang dibuat oleh Ro Woon sendiri"
Lakukan sekaligus.
Karena aku sudah mendaki hampir semua gunung di Korea,
aku pikir tidak akan punya masalah dengan upaya menyintas di sini.
- Apakah itu bagus?
- Apa?
- Ini bekerja. Oksigennya masuk.
- Itu bekerja?
- Aku bisa menghirup oksigennya.
- Syukurlah.
Syukurlah.
- Haruskah kita pergi?
- Ya.
Mari kita selesaikan pendakian kita hari ini.
The Law of Jungle di Patagonia.
- Ayo kita pergi!
- Baiklah.
- Ayo.
- Ayo kita pergi.
Mereka adalah pasangan yang bagus.
Semuanya, ambillah obatnya.
Semuanya, tolong ambil obatnya.
- Ambil satu pil.
- Satu pil, baiklah.
"Mereka membagikan obat untuk para staf"
Ayo kita pergi.
- Ayo kita pergi.
Kita pasti bisa.
- Ayo kita mulai.
Kita berenam bisa mendaki 5.000 meter.
Keenam anggota suku berjalan untuk mendaki 5.000 meter.
Setelah melewati bagian di mana kendaraan tidak bisa lewat,
perjalanan mereka yang menantang dimulai.
"Perjalanan mereka ke gunung yang tinggi dimulai"
"Ketinggian saat ini, 3, 700 meter di atas tanah"
- Kita harus mengatur kecepatan.
- Baiklah.
- Kita tidak boleh lelah.
- Aku mengerti.
Kita akan berjalan perlahan untuk waktu yang lama.
- Dingin sekali.
- Astaga, dingin sekali.
Anginnya menusuk.
- Dingin sekali.
- Sekarang sudah mulai dingin.
Sekarang sudah mulai dingin.
- Udaranya cepat menjadi dingin.
- Anginnya sangat dingin.
- Suhunya turun dengan cepat.
- Aku lelah.
Aku melepas pakaian dalam termalku karena sebelumnya panas.
- Bolehkah aku memakai jaketku?
- Aku kedinginan lagi.
- Kamu harus memakainya lagi.
- Kita harus berjalan
- Apa yang harus kulakukan?
- selambat mungkin.
Baiklah.
"Suku itu membawa jaket agar tetap hangat"
Baiklah. Kita akan berjalan lagi.
"Mereka berangkat lagi"
- Mari berjalan selambat mungkin.
- Apa yang harus kulakukan?
- Saat melihat ke sebelah sini,
- Dia ingin memakai ini.
- ini adalah tebing.
- Aku tahu.
Kalian bisa terpeleset di batu jika tidak berhati-hati seperti ini.
- Kita tidak bisa berbuat apa pun.
- Hati-hati.
Astaga, ini adalah tebing.
Bagaimana tebing ini bisa sangat curam?
- Itu sangat menarik.
- Itu seperti ada gempa bumi.
- Tanah di sini seperti terbelah.
- Benar.
- Aku serius. Tanahnya...
- Karena gempa bumi...
Kita harus mendaki dengan perlahan dan berhati-hati.
Baiklah.
"Jae Yun, yang tertua, memimpin jalan"
"Dan anggota Suku mengikutinya"
- Lebih sulit karena bergelombang.
- Benar.
- Batunya menggelinding.
- Begitu rupanya.
- Di sini sangat licin.
- Berhati-hatilah di sini.
Apa ini?
"Dia sangat fokus"
"Mereka berjalan dengan kecepatan stabil"
Dingin sekali.
"Mereka bergerak maju selangkah demi selangkah"
"Mereka mengambil langkah kecil dengan perlahan"
"Pemandangan yang luas terbentang di ketinggian 3.800 meter"
- Apa?
- Itu spektakuler.
- Itu... Hei, lihat itu!
- Astaga.
Pasti itu puncak es!
Kelihatannya fantastis.
Gunung itu sangat tinggi. Pasti puncak esnya tebal.
Pasti butuh jutaan tahun untuk terbentuk.
- Benar, bukan?
- Sepanjang perjalanan ke sana.
- Kamu bisa lihat puncak esnya?
- Itu gunung yang sangat tinggi.
Di sana...
Tapi itu menara apa yang terbuat dari batu?
- Aku tidak tahu.
- Apakah itu untuk menahan angin?
- Pada zaman dahulu...
- Apa itu?
- Beginilah menurutku.
- Benarkah?
Kita berada di gurun dan di Barat.
- Jumlahnya ada banyak.
- Karena di sana ada lautan,
saat musuh mereka muncul,
dinding itu harus digunakan untuk melindungi daratan.
- Masih dirawat hingga hari ini?
- Sudah berapa tahun ada di sini?
Itu dibangun di abad ke-13.
- Abad ke-13? Itu tahun 1400-an.
- Astaga.
Anginnya tidak menghancurkan dinding itu.
Dinding itu menahan angin?
- Tahun 1400. Sejak abad ke-13,
- Itu dibangun pada tahun 1300-an.
- Sudah ada selama 1.200 tahun.
- Ini mengagumkan.
Benar. Itu sudah ada di sini selama 1.200 tahun.
- Abad pertama dari tahun 1 Masehi.
- Benar.
- Lihat.
- Kalian bisa lihat di sana?
Kalian bisa melihat benteng melingkar, bukan?
- Bentuknya melingkar, bukan?
- Ya, aku bisa melihatnya.
- Benar.
- Astaga.
Bagaimana mereka bahkan terpikir membangun hal seperti ini di sini?
Aku juga ingin membangun menara dengan batu.
- Haruskah kita pergi ke sana? Ya.
- Menara batu?
- Semuanya, lihat batu kalian.
- Apakah aku membawa ini?
- Aku akan membawa batu bawah.
- Baiklah.
Aku menaruh batuku di sini.
Sung Ryoung, batumu agak tidak rata.
- Baiklah.
- Baiklah. Mari kita berdoa.
Mari kita berdoa untuk tahun ini.
Aku berdoa untuk kesehatan dan kebahagiaan.
Aku berdoa agar semua orang akan menjalani tahun yang bahagia.
Tolong bawakan kami semua keberuntungan yang ada.
Aku berdoa untuk kesehatan semua orang.
Kuharap doa-doa kita dijawab.
- Hidungku mampat. Aku pusing.
- Kamu juga merasakan gejalanya.
Kurasa itu mabuk ketinggian.
- Chachacoma.
- Benarkah begitu?
- Minumlah chachacoma.
- Tolong ambilkan.
"Gejalanya mulai terlihat"
- Baiklah.
- Baiklah. Ini dia.
Terima kasih, Jin Kyung. Kamu membuat ini untukku.
"Jaga kepala tetap hangat, dan minum untuk meredakan sakit kepala"
Jae Yun, kamu baik-baik saja?
- Aku mulai bernapas dengan cepat.
- Benarkah?
- Tingkat oksigen yang masuk rendah.
- Benar.
- Aku bisa merasakan kekurangannya.
- Sekarang sulit untuk bernapas.
- Aku juga.
- Kita berjalan sesuai kemampuan.
- Baiklah.
- Mulai sekarang...
- Berjalanlah sesuai kemampuan kita.
- Kita tidak bisa berjalan bersama.
- Dengar.
Ayo kita pergi.
Haruskah kita pergi sekarang?
Tidak, kamu baru saja menghela napas. Itu tidak boleh.
Rasanya sesak.
Aku merasa kembung.
Aku merasa kembung karena perutku bergas.
Mungkin karena aku sadar, tapi aku merasa organku
- Kamu merasakan itu juga, bukan?
- membengkak.
Benar.
Aku merasa kembung.
Rasanya tidak enak.
Hidungku juga mampat.
"Makin tinggi ketinggiannya"
Di ketinggian 4.000 meter, oksigen tidak bisa menyebar di tubuhku.
Aku mengalami sakit kepala.
Itu sangat sulit. Saat itu aku sadar itu adalah penyakit ketinggian.
Aku bisa mengerti kenapa orang tidak bisa berjalan cepat.
Rasanya seolah-olah
seseorang memegangi kakiku untuk menghentikanku.
Aku berhenti setelah 10 langkah. Aku terus mengulangi ini.
Itu sangat sulit karena aku tidak bisa bernapas.
Karena kami melewati titik tengah ke ketinggian 5.000 meter,
kami akan melakukan yang terbaik untuk menyelesaikan pendakian kami.
Aku akan menulis namaku di sana dan turun kembali .
Saat mereka melewati titik 3.800 meter di atas tanah,
Suku itu mulai menunjukkan gejala penyakit ketinggian.
Makin tinggi ketinggiannya, makin berubah lingkungan mereka.
Perjalanan mereka makin sulit dibandingkan sebelumnya.
Dengan kemauan kuat untuk mencapai tujuan akhir mereka,
mereka terus mendaki sambil saling memberi semangat.
Kita pasti bisa.
Suku, lakukan yang terbaik sampai saat terakhir kalian!
Astaga.
Astaga, udaranya dingin sekali.
- Astaga.
- Ada petir.
Tidak.
"Awan gelap memenuhi langit di atas cuaca yang dingin"
- Hujannya turun.
- Ini buruk sekali.
- Langitnya bergemuruh dan menyala.
- Kenapa itu mengeluarkan petir?
- Bukankah yang itu?
- Kita pasti dekat dengan langit.
Ini bukan tempat yang cocok untuk dikunjungi orang.
- Ini di luar batas kita.
- Astaga.
"Tidak lama kemudian, hujannya mulai turun"
Hujannya harus turun saat kita ada di sini.
Kenapa hari ini terjadi petir dan turun hujan?
Udaranya sangat dingin.
Dan juga turun hujan.
Semua orang tidak punya energi untuk berbicara.
"Mereka kelelahan"
Makin sulit untuk bernapas dan udaranya sangat dingin di sini.
Aku juga mengalami sakit kepala.
Kamu bisa melihat kelinci di sana?
Entah itu tupai atau kelinci. Apakah itu kelinci?
"Ada kelinci di gunung yang tinggi?"
- Itu seekor kelinci.
- Hei, kelinci.
- Mari kita berburu kelinci.
- Seekor kelinci.
- Kelinci.
- Ro Woon, di sana ada kelinci.
- Ro Woon, itu seekor kelinci.
- Di mana?
- Kamu melihatnya?
- Astaga.
- Itu di atas batu.
"Viscacha adalah hewan pengerat yang menyerupai kelinci"
- Haruskah kita menangkapnya?
- Mari kita berburu dan memakannya.
Mari kita berburu dan memakannya. Ambil!
- Ambil apa?
- Di sini...
- Mereka tidak takut dengan kita.
- Mereka adalah daging.
"Hewan itu terus menatap bukannya melarikan diri"
Kita bisa menjadi lelah jika mencoba menangkapnya.
Kelinci itu tahu, bukan?
Hewan itu tahu kita mengalami penyakit ketinggian.
Karena itulah mereka mau mendekat.
"Mereka bisa membuat diri mereka terluka"
Dia tahu kita tidak bisa menangkapnya.
Mereka sedang waspada di sana.
Ekornya terlihat lebih panjang dari yang kukira.
- Hei, ini dia.
- Hewan itu juga sangat cepat.
Semuanya.
Simpan tenaga kalian, mengerti?
"Jangan buang tenaga kalian"
Aku merasa seseorang sedang menekan
- samping mataku dengan keras.
- Benarkah?
Aku merasa bola mataku akan keluar.
Astaga, aku bisa merasakan tekanannya.
"Tubuh mereka mengembung karena tekanan atmosfernya turun"
Tekanannya... Itu karena tekanannya.
Tekanan sedang membebani tubuh kita, bukan?
Jika aku menambah kecepatanku sedikit saja,
aku menjadi pusing.
- Benar, bukan?
- Ya.
"Karena gejala yang rumit, mereka tidak bisa bergerak bebas"
- Kita harus pergi perlahan-lahan.
- Selain itu, sekarang sedang hujan.
Astaga.
"Bahkan juru kamera mulai terengah-engah dan kehabisan napas"
"Juru kamera berhenti merekam"
Kamu baik-baik saja?
Kepalaku berputar.
Aku tidak percaya aku membawa kameraku ke sini.
"Staf tidak bisa berbuat apa-apa tentang gejala penyakit ketinggian"
"Jae Yun duduk"
Mari kita beristirahat.
- Kamu baik-baik saja?
- Astaga. Jae Yun yang malang.
- Bisa keluarkan itu dari tasku?
- Chachacoma?
- Jae Yun.
- Kepalaku sakit.
- Terima kasih.
Kemarin punggungku sakit. Terlalu memaksakan diri. Tidak apa-apa.
"Nyeri punggungnya terlihat makin memburuk"
Aku tidak bisa bernapas.
Aku paling sering menyelam di antara para anggota.
Aku suka mendaki dan aku juga percaya diri,
tapi aku salah.
Aku tidak bisa menahannya lagi.
Saat kami berada di ketinggian 5.000 meter,
"Perubahan fisik akibat ketinggian menjadi terasa menyakitkan"
paru-paruku mulai terasa sakit.
"Jae Yun memaksa tersenyum agar rekan-rekannya tidak khawatir"
Aku pusing.
- Aku pusing.
- Benarkah?
Kamu yakin kamu baik-baik saja?
- Bibirmu menjadi ungu.
- Ini makin serius.
Aku tahu itu. Kurasa perenang punya toleransi yang lebih tinggi.
Perjalanan kita tinggal sedikit lagi.
Ayo kita pergi. Jangan berjalan di depan.
- Kamu tidak usah terburu-buru.
- Benar.
- Yang lain harus terus berjalan.
- Kita harus memimpin jalan.
- Berjalanlah semampu kalian.
- Jangan terburu-buru.
Kita harus melakukan itu.
- Kita pasti bisa.
"Mereka menuju ke tempat terakhir, 4.300 meter di atas permukaan tanah"
Hati-hati.
Aku sangat kedinginan dan pusing.
- Aku kedinginan.
- Benar.
- Apakah kita pergi ke sana?
- Aku merasa sangat pusing.
"Berjalan perlahan"
Hati-hati, Jong Min.
"Gemuruhnya makin keras"
Kurasa akan turun hujan lebat sebentar lagi.
Tetesan air hujannya terasa sangat sakit.
- Itu makin kuat.
- Kurasa itu akan segera hujan.
Itu adalah petir.
"Cuaca buruk disertai dengan petir"
Ini makin memburuk.
Kurasa ini bukan hujan.
- Sung Ryoung.
- Tetesan hujan tidak sesakit ini.
- Ini adalah hujan es.
Astaga, ini adalah hujan es.
Apa yang harus kita lakukan?
Sakit sekali. Butiran esnya terasa sakit.
"Cuacanya juga tidak membantu"
Suhu tubuhku turun drastis karena basah oleh hujan.
Saat tubuhku kedinginan,
aku mulai bernapas lebih sedikit.
Dan penglihatanku menjadi terbatas.
Cuacanya dingin sekali.
Aku tidak bisa berbuat apa pun tentang penyakit ketinggian
dan hipotermia.
Ini sangat melelahkan. Cuacanya juga buruk.
Karena aku harus mendaki gunung
dengan kedua kaki dan kemauanku sendiri,
aku pikir itu adalah pertempuran melawan diriku sendiri.
Dingin sekali.
Pemandangan tempat tujuan kita memberiku kekuatan. Sungguh.
Kita harus berjalan sedikit lagi.
- Ayo kita pergi.
- Kita sudah dekat.
Hai, ini terlihat mengagumkan. Apakah ini
surga?
Lautan ada di langit.
- Itu bukan lautan. Apa ini?
- Danau.
Sebuah danau? Tapi bukankah ini terlalu besar untuk disebut danau?
"Danau raksasa di ketinggian 4.300 meter di atas tanah"
Benar.
Lautan di langit.
"Itu seluas lautan dan dekat ke langit"
- Aku tidak percaya ini.
- Kelihatannya indah di sana.
Apakah kita berada di surga?
- Rasanya seperti itu, bukan?
- Benar.
Cahayanya bersinar di bagian dalam danau di sana.
Menurutmu siapa yang tinggal di sini?
Mereka mencapai surga
di ketinggian 5.000 meter di mana mereka sulit bernapas.
Mereka menduga tidak akan ada tanda-tanda kehidupan di gunung itu.
Sumber daya alam tersembunyi di cakrawala sini.
Pemandangan fantastis ini menyingkirkan ujian berat mereka
yang telah mereka alami.
"Pemandangannya damai dan spektakuler"
"Ini sulit dipercaya"
Bagaimana lautnya bisa ada di langit?
Bukankah itu flamingo?
- Kamu benar. Itu flamingo.
- Di mana?
- Itu adalah flamingo.
- Jumlahnya ada banyak sekali.
- Warnanya sangat indah.
- Astaga.
Lihatlah. Itu terbang ke sana. Lihat.
- Warnanya terlihat sangat cantik.
- Baru kini aku melihatnya langsung.
Begitu juga denganku.
"Flamingo terlihat di ketinggian 4.300 meter di atas tanah"
Itu adalah burung flamingo?
- Itu adalah burung flamingo.
- Bukankah mereka cantik?
- Tidak mungkin.
- Flamingo.
Warnanya merah muda.
- Mereka tinggal di daratan tinggi.
- Bukankah mereka cantik?
- Mereka terlihat sangat cantik.
- Flamingo!
- Halo.
Maafkan aku.
Halo.
"Mereka merespons dengan mengepakkan sayap"
- Sangat cantik dan merah muda.
- Hei.
Ini luar biasa.
"Kalian berhasil mendaki ke sini"
Mereka terlihat sangat keren.
Itu sangat menarik.
Kami menemukan danau di sana.
Aku tidak tahu kami akan melihat danau di sana.
Selain itu,
kami bisa melihat flamingo
yang hanya kami lihat di kebun binatang. Cantik sekali.
Aku sangat terharu.
"Mereka sangat terharu"
- Hei.
- Ini mengagumkan.
Aku tidak percaya baru saja melihat flamingo.
- Baur kini aku melihatnya langsung.
- Bagaimana...
Bagaimana bisa ada danau di sini?
- Itu datang entah dari mana.
- Benar.
Aku berpikir apakah kita berada di surga.
Kita sering percaya surga ada di atas.
Dengan keyakinan itu, aku berpikir
apakah keadaan akan membaik setelah kami terus mendaki.
Kami melihat banyak rumput yang sudah lama baru terlihat.
Aku menyadari makhluk cantik
masih bisa hidup di lingkungan yang tandus dan keras.
Aku bisa merasakan betapa hebatnya alam.
Ini mengagumkan. Aku tidak percaya ini.
- Akhirnya,
- Kita sudah tiba.
kita berada di ketinggian 5.000 meter di atas tanah.
- Kita berhasil.
- Kita berhasil!
"Mereka tiba di tempat tujuan akhir mereka"
Kita berhasil.
- Kita berhasil.
- 5.000 meter di atas tanah?
- Kemarilah, semuanya.
- 5.000 meter?
- Aku merasa sangat pusing.
- Astaga.
- Hidungku meler.
- Kerja yang bagus, semuanya.
- Bagus sekali.
- Kerja yang bagus.
"Dia sangat bahagia"
- Kerja yang bagus, semuanya.
- Kerja yang bagus.
- Aku tidak bisa...
- Suhunya sangat dingin di sini.
Aku tidak percaya ada laut di ketinggian 5.000 meter.
- Hebat, bukan?
- Benar.
- Di belakang danau
- Baiklah.
dan di tempat kalian berdiri,
ada gunung berapi setinggi 6.342 meter yang bernama Parinacota.
Benarkah? Itu berarti
danau ini terbentuk di kawah gunung berapi.
Omong-omong, kita ada di ketinggian 5.000 meter di atas tanah
di mana danau terbaik di dunia terbentuk oleh kawah gunung berapi.
- Kita bisa mengunjungi tempat ini.
- Danau.
Ini adalah tempat kelahiran Peradaban Inca.
Gunung itu setinggi 6.000 meter meskipun itu tidak terlihat jelas.
- Mari kita kenang pengalaman ini.
- Baiklah.
Kita berhasil.
- Kita berhasil.
- Kita benar-benar berhasil.
- The Law of Jungle di Patagonia.
- Benar.
- Semua ini berkat bantuan kalian.
- Kerja yang bagus, semuanya.
- Kerja yang bagus.
- Terima kasih.
- Kita berhasil!
"Surga itu bisa dicapai setelah melewati ujian berat"
Upaya untuk menyintas di Patagonia telah selesai!
"Mereka berhasil mencapai ketinggian 5.000 meter di atas tanah"
Proyek Ujung Dunia di Patagonia.
Suku itu sudah menyelesaikan upaya penyintasan terberat di Chili Utara.
Tantangan sulit mereka untuk menyintas di ujung Bumi
kini telah berakhir.
Itu adalah tantangan terbaik.
Itu sangat sulit,
tapi aku merasa lebih bersyukur
terhadap semua yang kumiliki dalam hidup.
Kurasa itu adalah tantangan yang mengilhamiku agar bisa lebih baik.
Tantangannya seperti tamparan.
Rasanya sangat menyakitkan.
Aku bisa mengalami hal-hal yang tidak bisa orang alami.
Ini bukan saatnya aku merasa lelah.
Itu adalah pertarungan melawan diriku sendiri.
"Tantangan itu mendorongnya lebih keras"
Kepala Suku akan bangga kepadaku, bukan?
"Mereka rela datang ke hutan untuk Suku itu"
"Mereka bisa menyintas karena mereka saling memiliki"
Aku akan menghadapi kesulitan lain saat aku kembali.
Saat aku melalui masa-masa sulit, aku akan mengingat perjalanan ini.
Dan saat aku bahagia,
aku juga akan mengingat perjalanan ini.
- Itu muncul.
Cepatlah.
Kami bisa melihat pemandangan yang memukau.
Kami juga mengalami banyak hal.
"Dia khawatir tentang lautan"
Aku mendapat banyak teman yang baik.
"Alasan terbesarnya adalah"
Aku belajar untuk menghargai keluargaku.
Aku selalu...
"Semua yang kumiliki"
Semua yang kumiliki
bisa menjadi surga di Bumi.
Aku sadar apa yang kumiliki adalah masa paling bahagia dalam hidupku.
"Saat melambat, mereka sadar betapa bahagianya mereka di setiap saat"
Bagiku, hutan itu seperti
perasaan dan penyesalan yang selalu ada.
Setiap kali aku mencoba hal yang baru,
aku selalu punya perasaan dan penyesalan yang selalu ada.
Tapi perasaan dan penyesalan itu
memungkinkan kami untuk terus berjalan.
Karena perasaan itu masih ada, kami bisa menjalani tantangan berikutnya.
Karena kami punya penyesalan,
itu berfungsi sebagai katalis yang membantu kami melangkah maju.
"Aku senang berada di hutan"
Kurasa aku sudah puas.
"Akankah dia mencoba upaya menyintas lainnya?"
Ini yang terakhir.
Upayaku menyintas di hutan berakhir di sini.
"Apakah ini akan menjadi akhir dari tantangannya?"
Pekan depan.
"Proyek untuk merayakan 300 episode The Law of Jungle"
"Acara ragam Korea pertama yang memasuki Antartika"
"Suhunya minus 30 derajat Celsius. Suhu dinginnya sulit dibayangkan"
"Antartika membuat Kepala Suku menggigil"
"Gelombang dinginnya bahkan merusak kameranya"
"Mereka menghadapi ujian yang bisa mengakhiri syuting"
"Celah es dan badai salju"
"Jeon Hye Bin dan Kim Young Kwang akan mendorong batas bersama-sama"
"Apakah wanita tangguh ini menangis untuk kali pertama di TV?"
"Namun upaya penyintasan harus terus berlanjut"
"Mereka akan mencoba menyintas dengan mengandalkan panas matahari"
"Panas matahari bisa membakar pakaianmu"
"Itu adalah proyek Kepala Suku yang dinantikan selama 7 tahun"
"Membangun igloo di lapangan bersalju"
"Impian Kepala Suku akan terwujud"
"'Frozen' dalam kehidupan nyata"
"Dan"
"Dia berdiri di tiang Kutub Selatan, ujung dunia"
"Kamera 4K dan Ultra HD digunakan untuk kali pertama di acara ragam"
"Setelah persiapan selama 7 tahun, pintu ke Antartika terbuka"
The Law of Jungle di
- Antartika!
"The Law of Jungle di Antartika"